Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/components/rot_comps_adv.po
Languages: kr

source: Advanced Rotational Components
kr: 고도화된 회전 구성요소(Advanced Rotational Components)

source: In the previous section, we discussed :ref:`rotational-components` and showed how to build a system model from basic components. In this section we will demonstrate how to incorporate event handling, which we will use when modeling a backlash. Furthermore, we'll also show how to use parameter values to effect the interface of a component.
kr: 이전 :ref:`rotational-components` 섹션에서 회전 구성 요소에 대해 논의하고 기본 구성 요소에서 시스템 모델을 구축하는 방법을 보여주었습니다.이 섹션에서는 백래시를 모델링할 때 사용할 이벤트 처리를 통합하는 방법을 보여줍니다. 또한 파라미터 값을 사용하여 구성 요소의 인터페이스에 영향을 주는 방법도 알아 보겠습니다.

source: Modeling Backlash
kr: 모델링 백러시(Modeling Backlash)

source: Let's start our exploration of more advanced component models by looking at a rotational backlash element. The equation for a backlash model is very simple:
kr: 회전 백래시 요소를 살펴봄으로써 고급 구성 요소 모델에 대한 탐색을 해보겠습니다.백래시 모델의 방정식은 매우 간단합니다.

source: In Modelica (where :math:`\Delta \varphi` is ``phi_rel``), this component can be described as follows:
kr: 모델리카(여기서 :math:`Delta varphi` 는 ``phi_rel`` 임)에서 이 구성 요소는 다음과 같이 설명할 수 있습니다.

source: We can add an instance of this backlash model into our previous model by placing it in parallel with the spring and the damper, *i.e.,*
kr: 이 백래시 모델의 인스턴스를 스프링 및 댐퍼와 평행하게 배치하여 이전 모델에 추가할 수 있습니다. *즉,*

source: If we use the inheritance mechanism in Modelica, the resulting Modelica model is quite simple:
kr: 모델리카에서 상속 메커니즘을 사용하면 결과 적으로 모델리카 모델은 매우 간단해집니다.

source: In this case, if the relative angle between ``inertia1`` and ``inertia2`` is more than 0.5 radians (*i.e.,* the value of ``b`` in our backlash instance), then the torque from the backlash element will be introduced.
kr: 이 경우 ``inertia1`` 과 ``inertia2`` 사이의 상대 각도가 0.5 라디안(*즉,* 백래시 인스턴스의 ``b`` 값)보다 크면 백래시 요소의 토크가 적용 됩니다.

source: If we simulate this model, we can see the impact that the backlash's presence has on the response of the system:
kr: 이 모델을 시뮬레이션하면 백래시가 시스템 응답에 미치는 영향을 확인할 수 있습니다.

source: Another thing worth looking at (which we will delve into much more in the next topic) is the force felt by the mechanical ground element. Looking at our schematic, it is clear that the role of the mechanical ground element is to fix the angular position on one side of our system. An equation to constrain the motion (or lack of motion, in this case) of a point in the system is called a *kinematic constraint*.
kr: 추가적으로 살펴볼 또 다른 내용은 (다음 주제에서 훨씬 더 자세히 알아볼) 기계적 접지 요소가 느끼는 힘입니다. 시스템의 한쪽에 각도 위치를 고정하는 것이 기계적 접지 요소의 역할인 것을 회로도를 보면 알 수 있습니다. 이렇게 시스템에서 한 지점의 동작(또는 이 경우 동작 부족)을 제한하는 방정식을 *운동학적 제약 조건* 이라고 합니다.

source: When a kinematic constraint is imposed on a system, the component imposing the constraint must generate some kind of force or torque in order to affect the motion of the system. This is called a reaction force or reaction torque.
kr: 시스템에 운동학적 제약이 부과되면 제약을 부과하는 구성 요소는 시스템의 동작에 영향을 미치기 위해 일종의 힘이나 토크를 생성해야 합니다.이를 반작용력 또는 반작용 토크라고 합니다.

source: The following plot shows the reaction torque that the mechanical ground element must impose on the system in order to fix the angular position:
kr: 다음 선도는 각도 위치를 고정하기 위해 기계적 접지 요소가 시스템에 부과해야 하는 반응 토크를 보여줍니다.

source: Grounding and Reaction Torques
kr: 접지 그리고 반작용 토크(Grounding and Reaction Torques)

source: As we saw in the previous example, the behavior of the mechanical ground element is such that it must exert a reaction torque on the system to constrain the motion of the system. In this section, we will examine this effect a bit closer.
kr: 이전 예제에서 보았듯이 기계적 접지 요소의 동작은 시스템의 움직임을 제한하기 위해 시스템에 반작용 토크를 가해야 합니다. 이 섹션에서는 이 효과를 좀 더 자세히 살펴보겠습니다.

source: To demonstrate some of the complexities of kinematic constraints, we need to create a mechanical gear model. In this model, we will ignore the inertia of the gear elements, efficiency losses in the gear and any backlash that might exist between the teeth in the gear. Recall our discussion about :ref:`digging-deeper` earlier in this chapter where we mentioned that component models should focus on individual physical effects. That same principle applies here. Inertia, friction and backlash can all be modeled as individual effects (as we've already seen in this chapter). There is no need to lump them into our gear model. Instead, we will focus only on the relationship between gear input speed and output speed.
kr: 운동학적 구속의 복잡성을 보여주기 위해 기계적 기어 모델을 생성해야 하는데, 이 모델에서는 기어 요소의 관성, 기어의 효율성 손실 및 기어의 톱니 사이에 존재할 수 있는 백래시를 무시합니다.:ref:`digging-deeper` 에서 다루었던, 구성 요소 모델은 개별 물리적 효과에 초점을 맞춰야 한다고 했던 내용과 동일한 원칙이 여기에도 적용됩니다. 관성, 마찰 및 백래시는 모두 개별 효과로 모델링할 수 있습니다(이 장에서 이미 살펴본 것처럼).그것들을 기어 모델로 묶을 필요가 없으며, 대신 기어 입력 속도와 출력 속도 사이의 관계에만 초점을 맞추겠습니다.

source: In a typical system dynamics class, the equations that describe the behavior of a gear are derived as follows. First, we start with the understanding that a gear introduces a relationship between the input speed and the output speed, *i.e.*,
kr: 일반적인 시스템 동역학 수업에서 기어의 동작을 설명하는 방정식은 다음과 같이 도출됩니다.먼저 기어가 입력 속도와 출력 속도 사이의 관계에 상호 영향을 준다라는 이해로 시작합니다. *즉*,

source: where :math:`R` is the gear ratio. Recall that we assume the gear to be perfectly efficient. This means that the power going into the gear must equal the power going out which we can express mathematically as:
kr: 여기서 :math:`R` 은 기어비입니다. 기어가 완벽하게 효율적이라고 가정한것이며, 이것은 기어로 들어가는 힘이 나가는 힘과 같아야 한다는 것을 의미합니다.이를 수학적으로 다음과 같이 표현할 수 있습니다.

source: Note we are using the Modelica sign conventions here where a positive value for the flow of a conserved quantity means a flow into the component. In this case, :math:`\tau_a \omega_a` is the flow of mechanical power into the gear from ``flange_a`` and :math:`\tau_b \omega_b` is the flow of mechanical power into the gear from ``flange_b``. Therefore, their sum must be zero, since our gear model does not include the inertia of the gear elements and, therefore, no way to store energy or momentum within the gear model.
kr: 여기에서도 구성 요소로의 흐르는 값이 보존된 흐름에 대한 양수 값을 의미 한다는 모델리카 부호 규칙을 사용하고 있음을 생각해야 합니다. 이 경우 :math:` au_a omega_a` 는 ``flange_a`` 에서 기어로의 기계적 동력의 흐름이고, :math:` au_b omega_b` 는 ``flange_b`` 에서 기어로의 기계적 동력의 흐름입니다. 따라서 기어 모델에는 기어 요소의 관성이 포함되어 있지 않으므로 기어 모델 내에 에너지나 운동량을 저장할 방법이 없기 때문에 이들의 합은 0이어야 합니다.

source: Given these two facts, we can substitute the relationship between the speeds into the relationship between the powers and get:
kr: 이 두 가지 사실이 주어지면 속도 사이의 관계를 힘 사이의 관계로 대체할 수 있으며, 다음과 같은 수식을 얻을 수 있습니다.

source: This allows us to cancel out :math:`\omega_b` from the equation and rearranging terms gives us:
kr: 이렇게 하면 방정식에서 :math:`omega_b` 를 제거 할 수 있으며 해당 항을 재정렬하면 다음과 같은 결과를 얻을 수 있습니다.

source: Such a derivation will probably look very familiar to most engineers. But it is important to recognize that there is something missing here. More specifically, there is something implicitly assumed that is not necessarily a reasonable assumption.
kr: 이렇게 수식을 전개 하는 것은 아마도 대부분의 엔지니어에게 매우 친숙할 것 입니다. 그러나 여기에 빠진 것이 있다는 것을 인식하는 것이 중요합니다.보다 구체적으로 이야기 하자면, 반드시 합리적이라고 할 수 있는 가정이 아니라 암묵적으로 가정된 것이 있습니다.

source: To understand the issue, let's first consider Euler's second law:
kr: 이 문제를 이해하기 위해 먼저 오일러의 두 번째 법칙을 살펴보겠습니다.

source: In other words, the sum of the torques on a body should be equal to the amount of angular momentum being accumulated by the body. Recall that our gear model doesn't include the inertia of the gear elements. As such, it has no capacity to store energy or angular momentum. If that is the case the previous equation simplifies to:
kr: 즉, 물체(Body)에 가해지는 토크의 합은 물체에 의해 축적되는 각운동량의 양과 같아야 합니다.기어 모델에는 기어 요소의 관성이 포함되어 있지 않기 때문에, 에너지나 각운동량을 저장할 수 있는 능력이 없습니다. 이 경우 이전 방정식은 다음과 같이 단순화됩니다.

source: Our gear has only two external torques, :math:`\tau_a` and :math:`\tau_b`. Using the relationships we derived earlier, we know that their sum is:
kr: 우리 기어에는 :math:` au_a` 및 :math:` au_b` 의 두 가지 외부 토크만 있습니다. 이전에 도출한 관계를 사용하여 그 합이 다음과 같다는 것을 알수 있습니다.

source: This equation implies that for any gear ratio, :math:`R`, not equal to 1.0, the torque at ``flange_a`` (and consequently, the torque at ``flange_b`` as well) must be zero. But this cannot be correct if our gear is to function as a gear.
kr: 이 공식은 1.0이 아닌 모든 기어비 :math:`R` 에 대해서 ``flange_a`` 의 토크(결과적으로 ``flange_b`` 의 토크도)는 다음과 같이 0이 되어야 함을 의미합니다.그러나 기어로서 역할을 하고 있다면 이것은 정확히 0이 될 수 없습니다.

source: What this mathematical relationship is showing us about the physical behavior of the system is more clearly demonstrated in this relationship:
kr: 이 수학적 관계가 시스템의 물리적 동작에 대해 우리에게 보여주는 것은 다음 수식을 보면 보다 명확하게 설명됩니다.

source: The first term, :math:`\tau_a` is the torque entering the gear from ``flange_a``. The second term, :math:`R \tau_a` is the torque entering the gear from ``flange_b``. This equation tells us that these two torques will never sum to zero (for :math:`R \neq 1`). It appears that we have proven, mathematically, that :math:`\tau_a=0`. But in fact, what we are really demonstrating is that there is **an imbalance** in the equation. This imbalance is the result of having forgotten something in our formulation. What is missing is the **reaction torque**.
kr: 첫 번째 용어인 :math:` au_a` 는 ``flange_a`` 에서 기어로 들어가는 토크입니다. 두 번째 항인 :math:`R au_a` 는 ``flange_b`` 에서 기어로 들어가는 토크입니다. 이 두 토크의 방정식을 보면, (:math:`R eq 1` 의 경우) 합이 결코 0이 되지 않는다는 것을 알수 있습니다.수학적으로는 :math:` au_a=0` 임을 증명한 것 같습니다.그러나 실제로 여기에서 보여주고자 하는 것은 방정식에 **불균형(imbalance)** 이 있다는 것입니다.이 불균형은 공식에서 무언가를 잊은 결과인데, 여기서 누락된 것은 **반응 토크** 입니다.

source: If you aren't already familiar with this issue, you might be puzzled about where this reaction torque comes from. After all, we have only two mechanical connections to this gear and we have expressions for the torque at both of these points. But along the way, there was an implicit assumption that the **housing of the gear is grounded**. In reality, a gear has three mechanical connections. The third connection is the one between the housing of the gear and whatever the gear is mounted to. If the housing is connected to a mechanical ground, then our equations so far are correct as we can capture the behavior of such a (grounded) gear as follows:
kr: 이 문제에 익숙하지 않은 경우 이 반응 토크가 어디에서 오는지 의아해할 수 있습니다. 결국, 이 기어에 대한 기계적 연결이 두 개뿐이고 이 두 지점에서 토크에 대한 표현을 하고 있습니다. 그러나 그 과정에서 **기어 하우징이 접지** 되었다는 암묵적인 가정이 있었습니다. 실제로 기어에는 세 개의 기계적 연결이 있습니다. 세 번째 연결은 기어 하우징과 기어가 장착되는 모든 것 사이의 연결입니다. 하우징이 기계적 접지에 연결된 경우 다음과 같이 이러한 (접지된) 기어의 동작을 구현할 수 있으므로 지금까지 방정식이 정확합니다.

source: Note that instead of using the relationship :math:`\omega_a=R\omega_b` in the ``GroundedGear`` model, we instead used the relationship :math:`\varphi_a=R\varphi_b`. This is actually more accurate since, once assembled, the teeth of the gear really do constrain the angular positions of the two shafts. Furthermore, there may be some applications (*e.g.* stepper motors) where preserving this relationship between positions, and not just velocities, could be very important.
kr: ``GroundedGear`` 모델에서 :math:`omega_a=Romega_b` 관계를 사용하는 대신 :math:`varphi_a=Rvarphi_b` 관계를 사용했습니다. 일단 조립되면 기어의 톱니가 실제로 두 샤프트의 각도 위치를 제한하기 때문에 이것은 실제로 더 정확합니다.또한 속도뿐만 아니라 위치 간의 관계를 유지하는 것이 매우 중요한 일부 응용 프로그램(*예:* 스테퍼 모터)이 있을 수 있습니다.

source: Using the ``GroundedGear`` model, we can then build a system model using this gear as follows:
kr: ``GroundedGear`` 모델을 사용하여 다음과 같이 이 기어를 사용하여 시스템 모델을 구축할 수 있습니다.

source: Note this system has two parallel mechanisms. The first one uses the gear model we just developed. The second one replaces the assembly of the gear and inertias with a single inertia. This single inertia was specifically chosen to have the *"effective inertia"* of the assembly. As a result, when we simulate this system, we see that ``inertia2`` and ``inertia3`` have the same response:
kr: 이 시스템에는 두 개의 병렬 메커니즘이 있습니다. 첫 번째는 방금 개발한 기어 모델을 사용합니다. 두 번째는 기어와 관성의 어셈블리를 단일 관성으로 대체합니다. 이 단일 관성은 어셈블리의 *"유효 관성"* 을 갖도록 특별히 선택되었습니다. 결과적으로 이 시스템을 시뮬레이션할 때 ``inertia2`` 와 ``inertia3`` 이 동일한 응답을 갖는 것을 볼 수 있습니다.

source: Comparison
kr: 비교(Comparison)

source: As previously mentioned, the issue with the ``GroundedGear`` model is that it is implicitly assumed to be grounded. This assumption may not always be a reasonable one (*e.g.*, in an automotive transmission where gears are generally connected to compliant mounts). To understand how much different the response of a system can be between grounded and ungrounded gears we will first create a more complete gear model that is not implicitly grounded and then compare its performance, side by side, with gears that are grounded.
kr: 이전에 언급한 바와 같이 ``GroundedGear`` 모델의 문제는 암묵적으로 접지된 것으로 가정한다는 것입니다.이 가정은 항상 타당하지 않을 수 있습니다(*예:*, 기어가 일반적으로 호환 마운트에 연결되는 자동차 변속기에서).접지된 기어와 접지되지 않은 기어 사이의 시스템 응답이 얼마나 다른지 이해하기 위해 먼저 암시적으로 접지되지 않은, 보다 완전한 기어 모델을 생성한 다음 그 성능을 접지된 기어와 나란히 비교하겠습니다.

source: Without the implicit assumption that the housing of the gear is grounded, the kinematic relationship between the two shafts and the housing is more completely expressed as:
kr: 기어 하우징이 접지되어 있다는 암시적인 가정이 없으면 두 샤프트와 하우징 사이의 운동학적 관계는 다음과 같이 더 완전하게 표현됩니다.

source: Although it is beyond the scope of this discussion, we can derive the following two equations using conservation of energy and conservation of momentum:
kr: 이 논의의 범위를 벗어나지만 에너지 보존과 운동량 보존을 사용하여 다음 두 방정식을 유도할 수 있습니다.

source: Combining these relationships and adding an additional mechanical connector to represent the housing, we get the following Modelica model for an ideal gear:
kr: 이러한 관계를 결합하고 추가 기계적 커넥터를 추가하여 하우징을 나타내면 이상적인 기어에 대해 다음과 같은 모델리카 모델을 얻을 수 있습니다

source: Now, let us build a system model with three different mechanisms. In each mechanism the parameters for the gear, inertia, spring and damper are all identical. The only difference is whether we use an implicit grounded gear, an explicitly grounded gear or a gear that is not directly connected to ground, but is instead connected through a very stiff mounting system. The schematic for our system looks like this when rendered:
kr: 이제 세 가지 다른 메커니즘으로 시스템 모델을 구축해 보겠습니다. 각 메커니즘에서 기어, 관성, 스프링 및 댐퍼에 대한 파라미터는 모두 동일합니다. 유일한 차이점은 암시적 접지 기어를 사용하는지, 명시적으로 접지된 기어를 사용하는지 또는 접지에 직접 연결되지 않고 대신 매우 단단한 장착 시스템을 통해연결되는 기어를 사용하는지 여부입니다. 우리 시스템의 구성도를 그리면 다음과 같습니다.

source: The first thing we would expect is that the response of the mechanism with the implicitly grounded gear should be identical to the response of the mechanism with the explicitly grounded gear. This is verified by the following plot:
kr: 가장 먼저 예상할 수 있는 것은 암시적으로 접지된 기어가 있는 메커니즘의 응답이 명시적으로 접지된 기어가 있는 메커니즘의 응답과 동일해야 한다는 것입니다. 이는 다음 선도로 확인됩니다.

source: But the question still remains, how much difference would it make if we assumed that a gear was implicitly grounded when, in fact, it wasn't? This is clearly demonstrated in the following plot:
kr: 여전히 남아 있는 질문이 있습니다. 기어가 암묵적으로 접지되었다고 가정한것과 접지와 바로 연결되지 않은 것은 얼마나 많은 차이가 있을까요?이는 다음 선도를 통해 명확하게 설명할 수 있습니다.

source: Optional Ground Connector
kr: 접지 커넥터 옵션(Optional Ground Connector)

source: So far in our discussion of rotational systems, we've created two different gear models, ``GroundedGear``, which is implicitly grounded, and ``UngroundedGear``, which includes a mechanical connector for the housing. Ultimately, the equations used by these two components are quite similar and there is a considerable amount of common code between them. As we've talked about before, redundancy like this should be avoided.
kr: 지금까지 회전 시스템에 대해 논의하면서 암시적으로 접지된 ``GroundedGear`` 와 하우징용 기계적 커넥터를 포함하는 ``UngroundedGear`` 라는 두 가지 기어 모델을 만들었습니다. 궁극적으로 이 두 구성 요소에서 사용하는 방정식은 매우 유사하며 두 구성 요소 사이에 상당한 양의 공통 코드가 있습니다. 앞에서 이야기했듯이 이와 같은 중복은 피해야 합니다.

source: One way that we can avoid redundancy in this case is to combine these two models. It might seem like this is impractical since they have very different underlying assumptions and, more importantly, **different interfaces** (*i.e.,* different connectors). Nevertheless, it is possible to combine these models by making use of something called a *conditional declaration*.
kr: 이 경우 중복을 피할 수 있는 한 가지 방법은 이 두 모델을 결합하는 것입니다. 그러나 기본 가정이 매우 다르고 더욱 중요한 것은 **인터페이스가 다르기** (*즉,* 커넥터가 다르기) 때문에 이것이 비현실적으로 보일 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 *조건 선언* 이라는 것을 사용하여 이러한 모델을 결합하는 것이 가능합니다.

source: Consider the following ``ConfigurableGear`` model:
kr: 다음 ``ConfigurableGear`` 모델을 살펴보십시오.

source: In particular, notice that the declaration of ``housing`` ends with ``if not grounded``. When ``if`` appears at the end of a declaration, it indicates that the variables only exists if the condition following the ``if`` is true. So when the ``grounded`` parameter is true, there is no ``housing`` connector in this model. Furthermore, the equations included, as modifications, in the declaration of ``housing`` (*i.e.,* ``phi=housing_phi`` and ``tau=-flange_a.tau-flange_b.tau``) also disappear with the declaration.
kr: 특히 ``housing`` 의 선언은 ``if not grounded`` 로 끝납니다. 선언 끝에 ``if`` 가 나타나면 ``if`` 다음에 오는 조건이 참일 때만 변수가 존재함을 나타냅니다. 따라서 ``grounded`` 파라미터가 참이면 이 모델에는 ``housing`` 커넥터가 없습니다.또한 ``housing`` 선언으로 인해 수정 되는 방정식 (*즉,* ``phi=housing_phi`` 및 ``tau=-flange_a.tau-flange_b.tau``)도 선언 됩니다.

source: Meanwhile, in the ``equation`` section, we see that the ``if`` statement there provides an additional equation, ``housing_phi=0``, in the case when the model is grounded. This is necessary because the variable ``housing_phi`` is always present (*i.e.,* there is no ``if`` at the end of its declaration) so there must be an equation for it.
kr: 한편, ``equation`` 섹션에서 모델이 접지된 경우 ``housing_phi=0`` 이라는 추가 방정식을 제공하는 ``if`` 문을 볼 수 있습니다. 이는 변수 ``housing_phi`` 가 항상 존재하기 때문에(*즉,* 선언 끝에 ``if`` 가 없음), 이에 대한 방정식이 있어야 하기 때문에 필요합니다.

source: To understand more completely what is going on here, recall that the number of equations required by a component model is equal to the number of flow variables across all the component's connectors + the number of (non-parameter) variables declared in the model.
kr: 여기서 무슨 일이 일어나고 있는지 더 완벽하게 이해하려면 구성 요소 모델에 필요한 방정식의 수는 모든 구성 요소의 커넥터에 걸친 흐름 변수의 수 + 모델에서 선언된 (파라미터가 아닌) 변수의 수와 같다는 점을 상기해야 합니다.

source: The following table summarizes how these things add up for the case where ``grounded`` is true and the case where it isn't:
kr: 다음 표는 ``grounded`` 가 참인 경우와 그렇지 않은 경우에 대해 이러한 것들이 어떻게 합산되는지 요약한 것입니다.

source: Number of ``flow`` variables
kr: 통과 변수(Number of ``flow`` variables)

source: Number of variables
kr: 변수 갯수(Number of variables)

source: **Equations required**
kr: 요구된 방정식(**Equations required**)

source: Equations in declarations
kr: 선언 방정식(Equations in declarations)

source: Equations in ``equation`` section
kr: 섹션에서 방정식(Equations in ``equation`` section)

source: **Equations provided**
kr: 제공된 방정식(**Equations provided**)

source: When using conditional declarations, it is very important to make sure that the number of equations provided balances with the number of equations required for all possible conditions. In this case, we have only two conditions to concern ourselves with and we can clearly see from this table that we have met this requirement in both cases.
kr: 조건 선언을 사용할 때 제공된 방정식의 수가 가능한 모든 조건에 필요한 방정식의 수와 균형을 이루는지 확인하는 것이 매우 중요합니다.이 경우 고려해야 할 조건은 두 가지뿐이며, 이 표에서 두 경우 모두 이 요구 사항을 충족했음을 분명히 알 수 있습니다.

source: The following model demonstrates how we can now use the ``ConfigurableGear`` models as both an implicitly and explicitly grounded gear:
kr: 다음 모델은 이제 ``ConfigurableGear`` 모델을 암시적 및 명시적으로 접지된 기어로 사용할 수 있는 방법을 보여줍니다.

source: And, as we would expect, the response for ``inertia1`` and ``inertia4`` are identical:
kr: 그리고 예상한 대로 ``inertia1`` 과 ``inertia4`` 에 대한 응답은 동일합니다.
